امیدوارم که روز بسیار پربرکتی در انتظار همه‌تان باشد
بنده سید سعید حسینی و همکاران بزرگوارم آقایان سید محمدعلی حسینیان، تهیه‌کننده
رزا رزایی، صدابردار و روح‌الله محسنی، همه‌ی همکاران پخش، به لطف خدا تا ساعت 14 در کنار شما خواهیم بود
دعوت می‌کنم که اولین برنامه‌ی این نوبت را بشنوید
به مدت سی دقیقه، برنامه‌ی «برچرخه‌ی نور» تقریرتان خواهد شد
و در این برنامه، بخشی از نکته‌های تفسیری آیات شریفه‌ی 87 و 88 سوره‌ی مبارکه‌ی مائده را
از زبان مفسر عالی‌قدر، حضرت آیت‌الله جوادی آملی، حفظه‌الله، خواهیم شنید
موسیقی
برچرخه‌ی نور
در خانه‌ی عثمان بن مزعون، گروهی جمع شدند
تصمیم به رهبانیت گرفتند
تصمیم گرفتند که شب‌ها نخوابند
روزها روزه بگیرند
تصمیم گرفتند از بسیاری از لذایذ پرهیز کنند
و مانند آن
هرکدام به یک نُهوی تعهد خواست داشت
بعضی هم احیاناً فکر می‌کردند که
از جامعه‌ی منظمی بشود
خبر به پیغمبر صلی‌الله‌وعلیه‌وسلم رسید
وجودشان به باره‌ای که حضرت آمدن منزل عثمان بن مزعون
از همسرش سؤال کردند
او نخواست اصرار شوهرش را پاش کند
و از طرفی هم نخواست که
با پیغمبر صلی‌الله‌وعلیه‌وسلم
حق را در میون نگذارد
و حضرت اَرض کرد اگر این گریان را
عثمان به اَرض شمارسون درست بود
چون عثمان را از آن تعهد کرد که مثلاً
آن چیزی که سنت پیغمبر است
در مسائل خانوادگی به نکاح او را ترک کند
حضرت آن‌ها را خواست
و این آیه نازل شد
به این آیه را بر آن‌ها تلاوت کرد
آن‌گاه به صورت انتقاد غیرمستقیم
مردم را دعوت کرد در مسجد
به سخنرانی کرد
حضرت او درست دارد که آن‌ها در مسجد که از این آیه نازل شد
حضرت او در مسجد که از این آیه نازل شد
حضرت او در مسجد که از این آ
اون که بخواهد نور بشبد
باید از دنیا به پرهیزد
نه از خلق خدا
اگر کسی در دنیا جایی بود
که جال ناله و نورن
یمشی بهی فناس
به این صورت بود
در قیامت هم بگاد ربنا اصفه نرا نورنا
از خدا بگاد خدای نور ما را تطمیم بکن
که ما هم به دیگران نور بدیم
همونطور که در دنیا به دیگران نور میدادن
تقوای امر جامعیست
با عبادت هست
با زود هست
با معرفت هست
در هر جایی حد خاص خود را دارن
والحمدلله ربنام